# 使用 gofmt 进行代码检查和代码格式化

    时间：20200713
    标题：使用 bee run，当保存代码时自动编译go项目
    作者: Lubin

 ## 前言
 
 > 代码格式化有很多方法，例如在IDE使用格式化工具进行一键格式化；也可以把这个动作做为跟随IDE的检查功能；还可以在保存时自动完成。

 ## 一、gofmt介绍
 
 > 不同的开发者可能会有不同的编码风格和习惯，但是如果所有开发者都能使用同一种格式来编写代码，开发者就可以将宝贵的时间专注在语言要解决的问题上。
 
 > Golang的开发团队制定了统一的官方代码风格，并且推出了gofmt工具（gofmt或go fmt）来帮助开发者格式化他们的代码到统一的风格。gofmt是一个cli程序，会优先读取标准输入，如果传入了文件路径的话，会格式化这个文件，如果传入一个目录，会格式化目录中所有.go文件，如果不传参数，会格式化当前目录下的所有.go文件。
 
 ## 二、gofmt 和 go fmt
 
 > gofmt是一个独立的cli程序，而go中还有一个go fmt命令，go fmt命令是gofmt的简单封装。
 
 ## 三、使用gofmt
 
 > 温馨提示：由于gofmt的某些指令可以使得文件发生变化，在使用之前，可以先借用 git commit 代码到代码仓库。
 
### 例子一：

有一文件：test.go 
    
    package main
    
    import (	"fmt")
    
    func main() {
        fmt.Println("123")
    }

执行：gofmt test.go 输出：
    
    package main
    
    import (
        "fmt"
    )
    
    func main() {
        fmt.Println("123")
    }

### gofmt -h

    执行：gofmt -h 得到提示

    usage: gofmt [flags] [path ...]
      -cpuprofile string
            write cpu profile to this file
      -d	display diffs instead of rewriting files
      -e	report all errors (not just the first 10 on different lines)
      -l	list files whose formatting differs from gofmt's
      -r string
            rewrite rule (e.g., 'a[b:len(a)] -> a[b:]')
      -s	simplify code
      -w	write result to (source) file instead of stdout 
      
### gofmt -w     
    
    每个参数都可以试用一下，其中 -w 是本次分享的目的，即直接将格式后的结果写入本地文件。
    这是一个危险的操作，稍一不慎，就会把原来所有的代码能搞坏。
    所以前面提醒大家如果用的话，要先把代码 commit ，以便于找到出错的代码。
    
    命令如下: 
    
    gofmt -w test.go
   
  发现代码已经被格式化并保存
   
    
    cat test.go
    
    package main
    
    import (
    	"fmt"
    )
    
    func main() {
    	fmt.Println("123")
    }

  上述命令你还可以通过以下命令操作：
  
    gofmt -w ./*    // 操作当前目录下所有文件 
    gofmt -w ./*.go // 操作当前目录下所有go文件 
    gofmt -w ./**/* // 操作当前目录下所有文件及所有子目录的文件 
    gofmt -w ./**/*.go // 操作当前目录下所有 go 文件及所有子目录的 go 文件 
    
### gofmt -d 

    如果你担心因为 -w 参数会带来麻烦，想手工修改，也可以通过 -d 或者 -e 参数
    先锁定要修改优化的目标，再一个个修改。
    
### gofmt -w ./**/*.go

  > 实际项目过程中，经常会遇到目录下有不少非go文件。而 gofmt 又只是定位为服务go代码的格式化工具。因此可以尝试使用 gofmt -w ./**/*.go 来做更智能的检测。
  
## 结尾

    本人在做一个新的项目，一开始就在开发环境的自动构建做了这一步检测和自动修复。
    当代码有问题的时候，go run main.go 也会检测出来问题。
    
    下一次分享 makefile 在go项目中的应用。
 